チョコットとタイム
E-MAIL    "英数字入力"
PASSWORD  "英数字入力"
ログイン
新規登録


いつも、お世話になっている夫や恋人、友人へ贈るのはもちろん、自分が楽しむために高級チョコレートを買う女性が多い。
今回はチョコに詳しい女性の専門家に、取り寄せができる自分で楽しみたいブランドとお薦めの商品を取り寄せています！！
味は老若男女にわたり楽しめるようになっておりますので子供でも食べられるようにアルコールなどが入ってないものを選出しております。
新着商品
ピエール・ランテ
あのキャメロン・ピィエーロが作ったチョコレートが早くも登場！
キャスカ
9種類のチョコレートがそれぞれの味をかもし出し手いるので一つ一つが絶品！
マイルドカカオ
有名店のVAIORAが作った本格派でビターな味です！
ココアマロン
人気ランキング1位のキャメロンが出した新作2つ目！
ヒストリー
自分のご褒美にはこれを！
人気ランキング
キャメロン
女子に一番人気！女の子友達と食べるならこれがいい！
ボンボンショコラ
老若男女で食べれるので誰かに上げる定番！
バレンシアの月
バレンシアで作ったチョコの味を完全再現！
4位  maQザッハ
ダイヤ型の珍しいチョコレート！
人気ランキング1位のキャメロンが出した新作2つ目！
5位  コロ-デル・ブルネッロ
いろいろな形があるので形で楽しみたいならこれが人気！



会社概要
Copyright © チョコっとタイム、all rights reserved.
