【新規登録】 
・何も入れずに送信を押しても「入力必須です」的なエラー文字が出ない。 
 
・最初に何を、どういう形式で入れればいいか分からない。 
　→名前は何文字までいいのか 
　→名前(ふりがな)は何文字までいいのか 
　→パスワードが何文字なのか 
　→メールアドレスの形式は？(example@gmail.comなどの例があるといい) 
　→住所の書き方は？ 
 
・全てに"z"だけを入れて新規登録したらできてしまったけどいいのか！？ 
 
 
【ユーザー登録変更画面】 
・新規登録で全て"z"だけを入れて登録できたものの、 
　この画面で確認すると郵便番号や住所が空欄になっている。 
　→"z"だけじゃ入力不可なら新規登録時にエラーを出すべき。 
 
・新規登録時はメールアドレスが"z"で大丈夫だったのに、変更時にはバリデーション制限されていて 
　"z@z"等でないと変更できない。 
 
・メールアドレス確認に、メールアドレスと違う文字列を入れたがエラーが出ず処理され、 
　確認してみるとメールアドレスと同じ文字列が入っている。 
　→メールアドレス確認の意味がない？ 
 
・名前とパスワードが空欄で変更可能 
 
・電話番号を含む、それ以降が変更できない 
　→入力規則が分からないので、入力ミスなのかエラーはいているのか分からない 
 
【レビュー履歴】 
要望：入った瞬間に投稿一覧が出てほしい 
 
・削除ができない 
 
 
【記事ページ】 
要望：レビューを投稿したら、トップ画面じゃなくてその記事ページに残りたい