議事録

・議題　「課題の反省と今後の取り組み、次回サイト構築に向けて、その他」
・日時　2016/07/26 15:10-17:35
・参加者　川内谷、高橋(記)、倉地、工藤、古瀬、永井、鈴木、中田、吉原、只野

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.次回サイトの構築に向けて
3.その他

［内容］

1.個人毎の反省と今後の取り組み

川内谷さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・リーダーとして最後までやる事が出来た。
第三者から見て
　・序盤の内から自分がやりたい事の意志表明をし、プロジェクトの目標というのが明確に共有しやすかった。
　・周知する時はわかりやすい形でしっかりと伝えてくれていた。
　・プロジェクト内で困った時にもリーダーとしてはっきりと自分の意志で判断してくれた。
　・判断力が早くプロジェクト全体が円滑に進んだ。
　・責任感が強く、プロジェクト内で問題が起きた時にも解決の為に積極的に取り組んでくれていた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・見通しが甘すぎた。
　・全体への周知が不十分だった。
　・テクニカルとサブリーダーに頼りすぎた。
第三者から見て
　・リーダー業務の経験不足により全体への周知が不十分な点があった。
　・寝坊による遅刻が時々あった。
　・後半になるにつれてまとめるというのが減ってきた。

高橋さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・途中から参加したプロジェクトでしたが、来た時の雰囲気が非常に険悪でしたが、自分が来てから少しずつチームとしてまとまりが出て来た。そのきっかけの一つとなれていれば良かったと思う。
第三者から見て
　・この一ヶ月間以外でも経験してきたことをカレッジ全体にアウトプットしてくれたことは評価出来る点だと思う。
　・リーダーとして、頼りすぎな点はあったけど頼りなる存在だった。
　・JavaScriptを中心に技術的にもサポートしてくれた。
　・チームをまとめてくれた。調整してくれた。
　・異なった意見があり険悪なムードがある中上手く立ち回ってくれた。
　・後輩から先輩に言いにくいことなどを代弁してくれたのが助かった。
　・チームとして危ない方向に行くところを修正してくれた。
　・みんなにちゃんと周知すべきことを周知してくれた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・サブリーダーとして、自分で重い案件を担当するのではなく、もっとプロジェクト全体を見渡せるポジションに行き、そこからプロジェクト全体が円滑に作業出来るように配慮すべきだった。
　・サブリーダーとして、全体に報連相を徹底させることと、問題が起きそうな時に統括及び責任者としっかりと連携を取ることを促せなかったこと。
第三者から見て
　・仕事で他のプロジェクトに行くのは良いけど、他プロジェクトへのアドバイスで行って欲しくなかった。サブリーダーとしてはチームの進捗は最優先にして欲しかった。
　・リーダーとの連携をもっと密に取るべきだった。
　・チーム間での連携が取れてないように感じた。
　・自分の案件をあまり着手していなかった。
　・自分の着手した案件の見直しが足りていなかった。

倉地さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・皆勤賞。
　・リアルタイム更新に関しての知識を得ることが出来た。
　・班分けをした時、チーム内でのコミュニケーションが取れていた。
第三者から見て
　・人の話しをよく聞いてくれていた。
　・Eclipse NeonやTomcat9など、環境構築について全員にちゃんと教えてくれた。
　・Javadocも全体をしっかり見てチェックしてくれていた。
　・倉地さんがいなかったらここまでも来れなかった。特に難しい所など、技術面で全体をサポートしてくれていた。
　・やる事を分けた日の内に仕事をちゃんと割り振ってくれて、それにより作業が非常にやりやすくなった。
　・全体をよく見てサポートして回ってくれていた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・自分のタスクをこなせなかった。（リアルタイム更新のチャット）
　・テクニカルとして技術サポートがおろそかになっていた。
　・わからない事を人にあまり聞かずにやろうとしていた。
第三者から見て
　・ギリギリになって仕様を変えたこと。

工藤さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・様々なプログラムに触れた。
　・皆勤賞。
第三者から見て
　・みんなのサポート役に回ってくれた。
　・最終的には工藤さんのやり方でみんなを上手くまとめてくれていた。
　・自分から積極的に技術的なサポートを全面的にしてくれた。
　・影ながら色々とやってくれていて、工藤さんがやってくれていたおかげで助かった時が沢山あった。
　・サポート時の指示が的確かつ、次の作業内容についても具体的に示してくれて助かった。
　・相談したい時にその都度しっかりと乗ってくれた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・元サブリーダーとして人を導いたり、まとめたりというのが苦手だった。
　・機嫌が悪くなってしまうことがあり態度に出てしまった。
　・自分一人で抱え込んでしまうところがあった。
第三者から見て
　・もう少し自信を持って良いと思う。
　・もうちょっと周りを頼っても良いと思う。

古瀬さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・様々な言語のプログラムに触れる事が出来た。
　・自分の中で理解が不十分だった点についての理解を深めるきっかけが出来た。
第三者から見て
　・積極的に動作確認をしてくれたおかげで早期にバグがわかり、それにより対処が早くなった。
　・自分のタスクが無くなったらその都度すぐに連携を取ってくれて、仕事状況の把握及び仕事の割り振りがしやすかった。
　・自己学習を結構頑張ってしてた印象があった。
　・情報共有をしっかりとしてくれて作業がスムーズにやりやすかった。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・プログラミングに必要な知識が足りてないのを実感し、触れる機会のあった全ての言語についての理解度をもっと深める。
　・相談するのが遅かった。
　・自分のミスに気づけない。
第三者から見て
　・問題があったときは自分から報告をあげて欲しい。
　・時間を気にした上でわからない時は素直に聞くようにする。
　・単純なスペルミスが見てて多かった。
　・得意分野を作ろう。

永井さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・先月よりもJavaの知識が深まった。
　・周りと協力しながら出来た。
第三者から見て
　・内部機能や画面設計の時など、説明が不十分な中でもしっかりと理解して実装してくれた。
　・チーム内での連携が取りやすかった。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・チーム内で解決しようと思って、他のチームの人に意見を聞きに行けなかった。
　・自分の担当した画面以外の状況を把握出来なかった。
　・自分の力で実装することが出来なかった。
　・遅刻が多かった。
第三者から見て
　・得意分野を作ろう。
　・分からない中でも、何処までは分かっているか？というアウトプットも出来るようになると良いと思います。

鈴木さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・チーム間でのコミュニケーションが取れた。
　・伝えられる部分が伝えられた。
　・みんなの事をサポートしに行けた。
第三者から見て
　・人と壁を作らずに話しをする事が出来る。
　・報連相が出来ていた。
　・最後の方は黙々と作業やっていて良い印象があった。
　・結構サポートしてくれた。
　・周りを気にかけてくれた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・みんなと上手くコミュニケーションが取れていなかった。
　・空気が読めなかった。
　・技術力がない。
　・当初の目的のJavaを勉強するという目標が達成出来なかった。
第三者から見て
　・空気が読めない。
　・自分に甘く、人に厳しいところがあるように見える。
　・自分の力で作った成果物が無い。
　・得意分野を作ろう。
　・自分の仕事を自分でこなすことが出来ていなかった。
　・人からどう見られているか？という意識をもっと強く持つようにする。
　・LINEの使い方もうちょっと考えよう。

中田さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・皆勤賞。
　・自分の担当した箇所はしっかりと実装出来た。
　・ＤＢ関係を始めとして他プロジェクトとの連携の取り方を学べた。
　・自分のタスクが無くなった時にすぐに聞きに行くことが出来た。
第三者から見て
　・積極的に進んで仕事をしていた。
　・思ったことをすぐに的確に言える行動力が良かった。
　・画面設計でエクセルファイルを大半を一人で作ってくれた。
　・積極的にチームの問題点を見つけて解決してくれた。
　・役職関係なく、リーダーを始めとしてチーム全体のサポートに努めてくれていた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・人に聞くだけで自分から行動するというのが欠けていた。
　・他のチームとの連携をあまり取れなかった。
　・機嫌が悪くなる時があり態度に出てしまった。
　・他プロジェクトの工藤さんに頼りにしてたとこが大きかった。
第三者から見て
　・物事の決定の判断を任されたときははっきりと決めて欲しかった。
　・機嫌が悪くなっているのが分かりやすかった。

吉原さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・チーム内でのコミュニケーションをしっかりと取れた。
第三者から見て
　・わからない事も頑張って吸収しようという意欲が全面的に見られた。
　・難しい技術についても自分で調べて実装まで出来たのは凄いと思った。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・勉強不足で結果を出せなかった。
　・困った時はもっと早く頼るようにすれば良かった。
　・私語が多かった。
第三者から見て
　・自分の意見をもっとアウトプットして欲しい。
　・他のチームともっとコミュニケーション取れるようにすると良い。
　・もっと相談を早くして欲しかった。

只野さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・チーム内でコミュニケーションをよく取れた。
　・チームの人が詳しく教えてくれてよく理解が出来た。
第三者から見て
　・チーム内でのコミュニケーションがよく取れているのが見受けられた。
　・分からない事があったらちゃんと調べた上で質問していた。
　・学習意欲が高かった。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・あまり他人に聞かずに自分で解決しようとしすぎた。
第三者から見て
　・発信力をもっと強く出来るようになると良いと思った。
　・他のチームとのコミュニケーションをもっと取って欲しかった。
　・出欠連絡ももっと早く連絡して欲しかった。

木村さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・コミュニケーションがよく取れていた。
第三者から見て
　・チーム内でコミュニケーションがよく取れていた。
　・積極的にコミュニケーションを取ろうとしてくれていた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・プログラミングに対しての技術不足。画面と内部機能両方担当したが、全て理解出来てると言えるものが無かった。
　・他の人に頼りすぎて自己解決する事が出来なかった。
　・仕事による遅刻・欠席が多かった。
第三者から見て
　・欠席が多い事と、欠席の際の報告をしっかりとする事。
　・私語が多かった。
　・他のチームとの連携をもっと取って欲しかった。

藤本さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・分からない事があった時、自分で調べて解決も出来るようになった。
第三者から見て
　・マネジャー業務を毎日しっかりとやってくれた。
　・資料作成が非常に優秀だった。
　・進捗状況確認をこまめにしてくれていた。
　・学習意欲が高かった。
　・コミュニケーション能力が高く、他の人と連携を取るのが上手だった。
　・周りをよく見ていて、必要に応じて人員の采配を取ることが出来ていた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・自己解決出来ないものを全て他人に頼ってしまった。任せきりになる前に解決の為のヒントを貰うようにすれば良かった。
　・全体的な知識不足。主にJava、jQuery、JavaScriptに苦手意識があり出来ない先入観があった。
　・集中力が切れて私語が多くなり、周りに迷惑をかけてしまった。
　・マネジャーとして、知識不足により進捗状況の把握が明確に出来なかった。
　・マネジャーとして、自分の事ばかりではなく、チーム全体の事を見ていかなくちゃいけなかった。
　・リーダーに頼りきりになってしまうことが多かった。
第三者から見て
　・WBSシートを始めとして、進捗の管理が甘かった。
　・進捗管理に関してマネジャー業務というのを全う出来ていなかった。
　・他プロジェクトの人を頼りにする事が多く、時折迷惑に感じるときがあった。

石鉢さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
自己評価
　・
　・
第三者から見て
　・本来リーダーがやるべきことを率先して動いてくれた。
　・最初の頃チーム全体を上手くまとめてくれた。
　・難しい説明も補足して理解出来るように説明してくれた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
自己評価
　・
　・
第三者から見て
　・全体で決めていないルールを自分の中での思い込みで勝手なルールとしてしまう事があった。
　・意見の違う人への当たりが強く、それにより他の人が意見が言いづらくなっていた。

チームとして
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・最初の頃はまとまりが無かったけど、後半になるにつれ徐々にチームとしてまとまりが出来てきた。
　・出来る人だけがやるという事がなく、一つ一つをちゃんと教えて、一人一人の理解を深めながら作業をする事が出来た。
　・コミュニケーションをしっかり取れていて、仕事をする上で仲良く目標に向かって頑張る事が出来た。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・現在の進捗状況の報告をもっと具体的に毎日するべきだった。
　・チーム全体での危機意識が欠けていた。
　・問題があった時にチームまたはプロジェクト内で完結してしまう事があり、もっと統括や責任者との連携をしっかりと取っていくべきだった。
　・手が空いているのに何もしない瞬間が見受けられた。
　・私語が多かった。
　・個々のスキルアップを重視しすぎてリリースに間に合わせることが出来なかった。


2.次回サイトの改修に向けて
　・
　・
　・

3.その他
　・
　・
　