議事録
---

・議題　「nadeshiko構築　反省会」

・日時　2017/01/31 13:20
・プロジェクト名　「nadeshikoサイト構築」
・参加者　三宮、高橋、島尻、阿井、松本、岩尾、曹、嶋田（記）


［議題(詳細)］

1.反省会

2.来月に向けて



［内容］

1.反省会


☆
三宮さん
ポジ：3ヶ月目の反省を活かして、単体試験の流れ以降はスムーズに進んだ。
ネガ：試験等をもともとできる人に任せきりだった。色んな人に経験させるべきだった。


高橋さん
ポジ：前回のnadeshikoの反省を生かしてリーダーがうまく動いていた。
ネガ：個人的に、リーダーに頼ってしまっていた。


島尻さん
ポジ：エラー指摘箇所の修正がスムーズに行えた。
ネガ：自分以外の担当にも積極的に参加すべきだった。


阿井さん
ポジ：シナリオ試験に対して習熟できた。
ネガ：それ以外の仕事に余り関与しなかった。


松本さん
ポジ：期限内にリリースできた。
ネガ：余り仕事がなかった。


岩尾さん
ポジ：CSSの修正をスムーズに行えた
ネガ : CSS以外のことに関与しなかった。


曹さん
ポジ：チームワーク、コミュニケーションがうまくとれていた。
ネガ：技術力があまり伸びなかった、


嶋田
ポジ:nadeshiko開始当初より、技術力の成長が実感できた。
ネガ:個人的により一層、積極性をもつべきだった。


2.来月に向けて
改善点(kamakura、nadeshikoプロジェクト共通):

・報告、連絡、相談を徹底する
・責任感を常に持つ
・常に勉強を怠らない
・当たり前のことを当たり前に行う(時間厳守、挨拶、言葉遣い)
・プロジェクトの流れを個々人で把握する
・知らないことを知らないままにしない
・自分１人で行ってしまったことが多いので、作業の分担を行えたらよかった。



以上

______
承認者：○○
承認日：yyyy/mm/dd
______