議事録
---

・議題「反省会」

・日時　2016/09/30 13:09〜13:59
・プロジェクト名　「mastercard」、「americanexpress」
・参加者　今野、神農、植松、小林、長谷川、鈴木


［議題(反省会)］

1.自己分析

2.第三者から見て

3.チーム全体の評価

［内容］

1.自己分析

＜良い点、悪い点、改善策を自己分析＞

☆今野
・良い点
リーダーとして全体を把握してプロジェクトに取り組むことができた。
前回のプロジェクトの経験を活かし、自身でコードを書くことが出来た。
・悪い点
仕事の割り振りのバランスの悪さ。
・改善策
割り振りをきちんとする。


☆神農
・良い点
技術面で周りをサポートできた。
・悪い点
リーダーにいろいろ任せることがあった。
・改善策
リーダーをもっと話し合いリーダーの仕事を軽減する。


☆植松
・良い点
割り振られた仕事をこなすことが出来た。
・悪い点
技術不足。
自分のタスクに精一杯で周りのサポートができなかった。
・改善策
勉強する。
周りの状況を把握するように心がける。


☆小林
・良い点
担当のタスクを達成できた。
・悪い点
出席率が悪かった。
周りのサポートができなかった
・改善策
自己管理をしっかりする。
自身の技術力の向上。





☆長谷川
・良い点

担当のタスクに加え、周りのサポートができた。

・悪い点

すぐに質問してしまうことがあった。

・改善策

自己解決できるようにする。




☆鈴木
・良い点

疑問に思ったことをすぐに共有してプロジェクトの円滑を図った。
・悪い点

自身のタスク以外にも関わる積極性に欠けた。
・改善策

周りのタスクを把握する。


2.第三者から見て

＜良い点、悪い点、改善策を第三者から見て＞
☆今野
・良い点
リーダーとして自覚をもって行動していた。雑務を率先してやってくれた。技術面でサポートしてもらった。
・悪い点

・改善策

☆神農
・良い点
技術面でサポートしてもらった。質問に懇切丁寧に対応していた。
・悪い点


・改善策

☆植松
・良い点

質問しやすい。ムードメーカーだった。勉強熱心だった。
・悪い点

注意力がない。
・改善策
逐一確認する癖をつける。


☆小林
・良い点

雑務を率先してやってくれた。自分の力でタスクをこなしていた。
・悪い点

遅刻が多かった。もっとコミュニケーションをとって欲しかった。
・改善策

自己管理をしっかりする。話し合いに積極的に参加する。


☆長谷川
・良い点

わからない箇所も自分で解決できていた。注意力がある。
・悪い点


・改善策




☆鈴木
・良い点
探究心があり、わからないことも理解しようと努めていた。ムードメーカーで場を和ませた。
・悪い点

すぐに頼る。
・改善策

すぐに頼らず自分で考える。



3.チームの評価

＜良い点、悪い点、改善策＞

・良い点
メリハリをつけてプロジェクトに臨めた。プロジェクトをリリースできた。周りをカバーし合ってた
・悪い点

進捗通りに進まなかった。

・改善策
一人ひとりが進捗を把握して期日までに完成させるという気持ちを持つ。


以上

______
承認者：○○
承認日：yyyy/mm/dd
______