rewriteとして良いところ
・楽しく出来た
・自分にとっては最高の環境だった。
悪いところ
・前田さんに全体的に頼りすぎだと思った・・・（もう少し年上のプライドを持ったほうが良いと思う←特に自分）


古長さんの良いところ
・企画力がある。rewriteのシステムの根幹を考えてくれた。（rewriteのアイデアはそうそう簡単に閃けるものではないと思う、すごい面白いと思った）
・いつでも何でも聞いてくれと言って、笑顔で対応してくれた。（中々簡単に言える言葉でないと自分は思った。）
・よくサポートしてくれて、よく教えてくれて助かった。
・皆のまとめ役をリーダーの代わりに良くしてくれてたと思う
悪いところ
・技術について、自分一人で抱え込みすぎていると思う。（今回もっと速い段階で仁田原さんや丸井さんに技術を聞きに行くべきだったと思う）

前田さんの良いところ
・技術がピカ一（チームの半分以上の成果をあげてるとおもう）
・ウイルスやバグをPCにいれたりしてチームをなごませてくれた。
・何度も何回も嫌な顔せずに教えてくれて、本当にありがとう！
悪いところ
・もう少し声を大きくしてくれると大変助かります・・・！（おっさんなので・・・）

植松さんの良いところ
・チームを和ませてくれた
・親身になってくれた！
悪いところ
もう少し自分の力だけで解決できる、問題解決能力を身につけて欲しいかも・・・（誰だって誰かに聞きたいんだよ・・・）

リーさんの良いところ
・いるとチームがとても和む
悪いところ
・これから、一緒に頑張っていこう！
