議事録
---

・議題　「rewrite反省会」

・日時　2016/8/29 16:35:mm
・プロジェクト名　「rewrite」
・参加者　李　立男、伊藤　竜文、植松　悠、　古長　三四郎、前田　優樹

（記）李　立男


［議題(詳細)］

1.全体の反省

2.個人の反省



［内容］

1.

＜rewrite全体の流れについて＞

☆良い点
　・楽しく出来た。
　・終盤の纏まり感が有った。
　・一番遅れてる中でも、明るく出来た。
　・全体的に成長出来た。
　・人間関係が良かった。


☆悪い点
　・前田さん、古長さんに頼りすぎてしまった。
　・出席率があんまり良くなかった。
　・個人のタスクを全う出来なかった。
　・休んだ人との情報共有があまりできてなかった。




2.

＜個人の反省＞
（李　立男）
☆良い点
　・みんなと仲良く出来た。
　・最低限のタスクは自分でしようとしていた。
　・いるとチームが和む。
　・エクセルに詳しい。
　・中盤は、技術的に不安でこなかったが最後までちゃんと来た。

☆悪い点
　・技術的に追いついてないにもかかわらず勉強しようとしてなかった。
　・休みが多かった。
　・もっと自分で積極的に学ぼうとしなかった。
　・集中力が欠落していた。
　・関係のない事をしていた時間が多かった。
　・リーダーとして役割が出来てない。
　・リーダーとして当事者意識が無かった。
　・リーダーとしての自覚が足りない。
　・メンバーとしての自覚が足りなかった。
　・自分で調べられるような事は自分で調べることが足りてなかった。


（古長　三四郎）
☆良い点
　・全体的に纏めることが出来た。
　・流れを教えながら、行動出来た。
　・企画力が有った。
　・いつでも何でも聞いてくれという事で、引っ張ってた。
　・リーダーの代わりに纏まてくれた。
　・チームの雰囲気がビシッと締まる。
　・情が深い。
　・周りにしっかりと気を配れてた。
　・プロジェクトを成功させようという熱意があった。
　・報、連、相がしっかり出来ていた。
　・全体に声をかけて、相談しやすい状況を作っていた。

☆悪い点
　・一週間休んだ時に、進捗のケアが出来なかった。
　・技術的な部分で、抱え込みすぎた、もっと周りに聞いてよかった。
　・周りに気を配りすぎて集中出来なかった。
　・計画を立てる段階で、自分の技術でしっかりと達成出来るか考えなかった。
　
（伊藤　竜文）
☆良い点
　・技術的に貢献出来た。
　・なにをするにも丁寧にやってくれる。
　・熱心に勉強する。
　・優しい
　・伊藤さんがいると安定感がある。
　・調べる力が凄い。
　・調べた技術を自分たちのサイトへ応用する力が凄い。
　・常に皆に対してポジティブに対応する。
　・休憩のときとかに、コミュニケーションを積極的に取る。
　・技術的な向上心があった。
　・積極的に聞いてくれた。

☆悪い点
　・進捗管理が出来なかった。
　・人のものを我が物のように使う。
　・言うべきときに言う事が少ない。
　・丁寧すぎて空回りしていた事があった。

（植松　悠）
☆良い点
　・最後まで諦めなかった。
　・明るい
　・勉強しようという意欲があった。
　・周りにも聞いていた。
　・裏でチームとして、纏めてた。
　・周りに気を配りながら、やっていた。
　・やる気ない人に対して、頑張ろうといってやる気にさせていた。
　・チームのムードメーカー
　・親身になって協力してくれた。
　
☆悪い点
　・締りが無い。
　・勉強量が足りない。
　・理解力がそんなにない。
　・一生懸命やってるけど空回りする時がある。
　・細かいところに気を配れないからコードにちょっとしたミスがある。
　・少し関係ない話が多い。
　・前田さんに頼りすぎてる所を感じた。
　

（前田　優樹）
☆良い点
　・チームを全体的にサポート出来た。
　・分からない事が有ったときに丁寧に教えてくれた。
　・皆と仲良く出来る。
　・技術的に全体を引っ張っていったところ。
　・技術力が高い。
　・聞いたこと事に対して、丁寧に答えてくれた。
　・前田さんがいるということで安心感が有った。

☆悪い点
　・技術面で分からないところも有った。
　・声を張るときに張らない。
　・自己主張をもう少しするべきだった。
　・ちょっと遊びすぎた。

以上

______
承認者：○○
承認日：yyyy/mm/dd
______