議事録
---

・議題　「kamakura構築　反省会」

・日時　2017/01/31 14:50
・プロジェクト名　「kamakuraサイト構築」
・参加者　高橋、島尻、阿井、松本、岩尾、曹、嶋田（記）


［議題(詳細)］

1.反省会

2.来月に向けて



［内容］

1.反省会


☆
高橋さん
ポジ：2ヶ月目の反省を活かし、迅速に行動ができた。ひとつのプロジェクトを綺麗に完成できた。
ネガ：速度を重視した余り、機能面を一層向上させることができなかった。


島尻さん
ポジ：2ヶ月目より、技術的に成長が実感できていた。
ネガ：自分の担当外の分野への参加がうまくできなかった。


阿井さん
ポジ：チームワークがよかった。
ネガ：空いた時間で、完成した機能のより一層の充足をすべきだった。


松本さん
ポジ：情報の周知、共有が2ヶ月目と比較して丁寧だった。朝会、夕会の実施が情報共有に効果的だった。
ネガ：空いた時間で、完成した機能のより一層の充足をすべきだった。


曹さん
ポジ：チームワーク、コミュニケーションがうまくとれていた。
ネガ：やる作業が明確でないことがあった。


嶋田
ポジ : チームの雰囲気がよかった。各々の担当分野が明確だった。
ネガ : 「周知を形に残すこと」という反省点を、こなせなかった、


2.来月に向けて
改善点(kamakura、nadeshikoプロジェクト共通):

・報告、連絡、相談を徹底する
・責任感を常に持つ
・常に勉強を怠らない
・当たり前のことを当たり前に行う(時間厳守、挨拶、言葉遣い)
・プロジェクトの流れを個々人で把握する
・知らないことを知らないままにしない
・自分１人で行ってしまったことが多いので、作業の分担を行えたらよかった。



以上

______
承認者：○○
承認日：yyyy/mm/dd
______