議事録
---

・議題　「5月生反省会」

・日時　2016/07/28 10:15-14:00
・プロジェクト名　「5月生」
・参加者　岡野、高橋（記）、倉地、森田、斉藤、工藤(祐)、工藤(秀)、永井、古瀬、鈴木

［議題(詳細)］

1.反省
2.再発防止に向けて（自己分析）

［内容］

1.

岡野さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・考えをまとめてから話すようにしている。
　・落ち着いている。
　・仕事に対しての責任感がある。
　・言葉遣いが丁寧。
　・統括として、他の人に積極的に声を掛けに行ってくれていた。
　・相談しやすい。親身になって聞いてくれる。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・一人で溜め込み過ぎ。もっと周りと相談するべき。
　・統括同士の連携が取れていなかった。

工藤(祐)さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・落ち着いている。
　・はっきりと叱る事が出来る。
　・主にJavaについての理解度が高く、周りのサポートを積極的に行ってくれた。
　・エラー解消した際に解説してくれる。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・話しかけづらい。(目を合わせないところ、否定形の言葉が多い)
　・教える時に機嫌が悪いのが表に出ていた。

工藤(秀)さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・技術力。
　・他のプロジェクトへも積極的にサポートを行ってくれた。
　・技術について教えてもらう時の説明がわかりやすかった。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・自分で予定を組んで時間を決めた事の延長が多い。
　・話し方に落ち着きがない。
　・発言に配慮が無い。作業中の舌打ち、独り言の中の暴言、他者が傷付く発言（主にソースコードに対しての感想等）。
　・早口で話しがまとまっていない状態で話す。話しが切れながら話す為、点が線になっていない。
　・敬語が使えない。
　・プロジェクト内での相談がなく、自分勝手に決める事が多かった。
　・チームで動くということの意識が欠けていた。
　・勘違いして受け取った情報をそのまま拡散する。

鈴木さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・初対面の人にでも話しかけられる。
  ・チームへの積極性
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・必要以上に相手を持ち上げ、人によっては不快に感じている。
　・自分の意見をを第三者を巻き込んで話す。
　・自分の事を棚に上げて、空気を悪くする発言が多々あり、先月の反省会で指摘された点が悪化している。
　・コミュニケーション力の高さが裏目に出て、私語が多かった。
　・チームのLINEグループでの発言において、業務と関係ない内容が多い。
　・話をまとめられないとき、「〜という認識です」という言葉で伝え、曖昧な情報が流れる時があった。

古瀬さん
　・発言に積極性が出てきた。
　・わからないことについて自分で調べる癖がついた。
　・わからないことをノートに取る癖がついた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・初歩的なミスが多い。
　・技術面、プロジェクトへの取り組み等、頼りない。
　・意思表示の不足　例）一緒に行きたいのであれば「一緒に行きたい」という意思表示が出来る方がスムーズに進むと思います。
　・質問するとき相手のタイミングを見て聞けない時がある。
　・わからないときに余裕が無くなる。

新保さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・自分のわからないことを素直に他の人に聞くことが出来る。
　・自分の考えを持っていて、しっかりと発言することが出来る。
　・理解しようとする為に努力する姿勢は見られた。
☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・喋り方が軽い。
　・TPOに応じた話し方が出来ない。例）目上の方と話す時の言葉遣い。
　・話し方や姿勢で時にバカにされてるように感じる。
　・休憩が多い
　・コミュニティリーダー・サブリーダーとして、人をまとめるという事が出来なかった。

高橋さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・率先して他の人の手伝いをしていた
　・他のチームともコミュニケーションを取れていた
　・出来ない人に積極的に教えていた

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・自分のタスクをこなせていなかった。
　・タスクを放って他の人の手伝いをしていて、雑談に見えた。
　・時に私的感情が入っていた。


森田さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・周りの人が見ないところを見ていた（ゴミ出し等）
　・よく相談をしていた
　・状況の整理ができていた

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・コミュニケーションを取るとき、その時の感情が表に出過ぎている。
　・その日の気分で動いているように見える。

倉地さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・技術サポート
　・自分から重い案件を担当した

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・一部の人間とコミュニケーションを取っていたため。
　　人に寄って態度を変えていた。

斉藤さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・冷静に物事を見ていた。（人間関係等）
　・理解力が高い。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・一人で悩む時間が多かった。
　・後輩への指導が少なかった。
　・時間にルーズ。

石鉢さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・率先してチームをまとめようと努力していた。
　・サイト作りのフレームワークを積極的に調べていた。
　・少人数のまとめ方がうまい。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・自分の都合のいい環境を作り上げようとしていた。
　・自分の意見を押し付けていた。
　・他人の意見を論破しようとしていた。

永井さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・わからない所をわかろうと努力していた。
　・和やかな雰囲気を作ってくれた。
　・先月に比べてチャレンジ精神が増した。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・他人に頼りすぎ。
　・コミュニケーションの偏り。

2.
岡野さん

工藤(祐)さん

工藤(秀)さん

鈴木さん

古瀬さん
　
新保さん

高橋さん

森田さん

倉地さん

斉藤さん


石鉢さん

永井さん

______
承認者：○○
承認日：yyyy/mm/dd
______